الله والم، مفلسینه نمود، دینه والم، گریهن مشرکان، گریهن مشرکان.
اسم اله الرحمن الرحیم، سلام خداوند بر حضرت محمد مصطفی و خاندان پاکشان، سلام شرمندگان گرامی، روز شما بخیر.
بندی آرش دارابی در ده دقیقه‌ی آینده بخش خبری ساعت یازده رانیو معارف را به آگاهی شما می‌رسانم.
سوگواره‌ی حدیث غربت همزمان با ایام شهادت حضرت زهرا سلام‌الله علیه‌ها در قم با هدف نمایش سیره و زندگی بانوی دو عالم با زبان هنر آغاز شد.
سوگواره‌ای برای غربت مادر
از ساعت چهار بعد از ظهر انشاالله ما پذیرای عزاداران و داغداران مادر اون حضرت صدیقه‌ی طایره سلام‌الله علیه‌ها هستیم به مدت ده روز
آغاز مجلس با نوای نقاره‌هایی بود که به عشق بانوی دو عالم نواخت می‌کند و مدحی‌ها روایت داغ
مدینه کوچه‌هایت بوی زهرا می‌دهد نشان از غربت شب‌های مولا می‌دهد
ما اول باید حضرت زهرا را بشناسیم بعد از شناخت محبت می‌آید بعد از محبت او وقت انسان حرکت درش ایجاد می‌شود
و صحنه‌هایی که بغض دل‌های عاشقان را تازه می‌کرد
موقعی که آقایم را ممنونین تشییع می‌کردند شبانه و کسی نبوده این نماد تشییع خانم فاطمه زهرا است
عاشقانی که در این محفل حضور دارند می‌گویند هنوز هم نام حضرت زهرا آرام بخش دل‌هایشان
بیاییم بخاطر عقیده‌ی ماست و عشق‌مان به حضرت زهرا و حضرت محمد صلی اللہ علیه وسلم
و انشاالله در همه‌ی جهان اسلام امین هیئت‌ها جاری بشود
در پایان این سوگواره تنها یک نقمه در دل‌ها می‌ماند
ای مادر نور هنوز غریب‌ترین نام زمین و آسمانی
علاوه بر تئاتر مدیحه‌سرائی و شعرسرائی در سوگواره‌ی حدیث غربت
نمایشگاهی است که در این سوگواره برای مردم دایر شده است
در این نمایشگاه وقایه مختلف تاریخ اسلامی
از مبعث رسول حکم گرفته تا شهادت حضرت زهرا سلامالله علیه به نمایش گذاشته شده است
نبیگل خبرگزاری صداواصیمان قو
آغاز ویژه برنامه‌های هفته‌ی کتاب از امروز
رونمایی‌ها، قدردانی‌ها و افتتاح کتابخانه‌های جدید
با آغاز سی و سومین هفته‌ی کتاب جمهوری اسلامی ایران
از امروز در سراسر کشور کلید می‌خورد
رونمایی از تقریب رهبر معظم انقلاب
از مهم‌ترین برنامه‌های این هفته است
هفته‌ی کتاب امسال با شعار بخوانیم برای ایران
تا سیم آبان ادامه دارد
هشتاد نهاد و مجموعه‌ی فرهنگی در برگزاری برنامه‌های هفته‌ی کتاب مشارکت می‌کنند
ثبت نام اعتکاف رجبیه در حرم متحر رضوی آغاز شد
ثبت نام اعتکاف رجبیه در حرم متحر امام رضوی علیه السلام
از ساعت هشت امروز آغاز شد
برنامه‌های اجرایی و فرهنگی امسال با شعار اعتکاف، معنویت، اتحاد و استقامت برگزار می‌شود
ثبت نام معتکفین را از صبح بیست و چهارم آبان ماه ساعت هشت صبح آغاز کرد
تا ساعت بیست و سه و پنجاه و نه دقیقه سوم آذرماه یعنی به مدت ده روز
ما ثبت نام معتکفین عزیز را متقاضیان اعتکاف را خواهیم داشت انشاءالله
اما راه‌های ثبت نام در آین معنوی اعتکاف، آی بهنام، معاون اماکن متبرکه و امور زائرین آستان قدس رضوی
ثبت نام از دو طریق انجام می‌شود از صبح بیست و چهارم آبان ماه ساعت هشت صبح آغاز می‌شود به مدت ده روز از طریق سایت رضوی داتای آر و ارسال عدد هشت به پنج هزار چهارصد و هشتاد سی انشاالله
عزیزان می‌توانند ثبت نام خودشان را انجام می‌کنند معتکفان بیش از هفته است که اعتکاف رژبیه را مهمان حرم متحره امامرضا علیه السلام هستند ادامه‌ی خبرها اطلاعات یک هزار خانواده در سامانه‌ی طرح مدد ثبت شد مدیر کل تبلیغ عمومی دفتر تبلیغات اسلامی از ثبت اطلاعات یک هزار خانواده در سامانه‌ی طرح مدد خبرداد و گفت این تعداد تا پایان سال جاری به دو هزار خانواده داد
هجرت‌الاسلام سید حامد شریعت‌مداری با اشاره به محوریت مسجد در این طرح افزود هدف اصلی مقاوم‌سازی خانواده‌ها در برابر آسیب‌های اجتماعی و تقویت نقاد قوت محله‌ها با استفاده از ظرفیت‌های مردمی است و این خاطر نشان کرد این طرح هم اکنون در هشت شهر به صورت آزمایشی در حال اجرا است.
همزمان با چهاردهمین سالروز شهادت سردار سرافراز حسن تهرانی مقدم، مردم قدردان کشورمان یاد و خاطره‌ی این شهید بالا مقام را گرامی داشتند.
سردار تهرانی مقدم که به پدر موشکی ایران ملغب است نقش بی‌بدیلی در تقویت بنیه‌ی دفاعی کشور ایفا کرد.
چند ماهی است می‌خواستم بیام نظر این شهید تصمیم گرفتم که واقعاً بیام.
بعد همون موقع تصمیم گرفتن، متوجه شدم که سالروز شهادتیشان هم هست.
من هم زدم توی گوشین مپ ببینم کجا پیدا می‌شود، بعد منتظر بودیم داشتیم گشیمی.
بعد دیدم اینجا یک کم جمعیت جمع شده، اومدم جلوتر، از یک آقایی پرسیدم گفتند که قبرشان اینجا است.
در سالروز شهادت شهید حسن تهرانی مقدم، مردم برای بزرگداشت او گرد هم آمدند.
خودرت به حول مروح موشکی ما است صدقسر تلاش شبانه‌روزی ایشانه و همکارانشانه.
از یک گردان توپخانه بودند و با توپ می‌خواستند در مقابل عرق وایسند ولی خوب نمی‌رسید برد توپ‌ها کمک نمی‌کردند.
با بمباران شهرها دیدند که نیاز به یک فناوری جدیدتری دارند، تلاششان را کردند و از آن فناوری را به دست بیارند.
و الحمدلله امروز به این حدرت رسیدیم که اسرائیل را می‌توانیم سر جایش بنشانیم.
ولی او شبی که موشک‌ها رفت تا زمان فهمی‌دهیم اما اصلاً کی بود؟
زیانشان را محو نفروشید، با ما امروز لباس مبختن کردیم و با ارتقاد که از دینش و از کتابش و اولیایش کفا بکنیم و این‌ها را با خودم آمره کردیم.
تارده سال از شهادت پدر موشکیه‌ای را می‌گذرد و یاد و نام او همچنان زنده است و مزارش زیارتگاه عاشقان.
علیٔ کاظمی، خبرگزاری صدا و استیما.
بیکر حاجیه خانم فاطمه حیدری، مادر سه شهید بالا مقام در نجف آباد اصطحان تشییع و در کنار فرزندانش به خاک سپرده شد.
این مادر فداکار که سال‌ها دوری قاسم، محمود و محمدعلی معینی را تحمل کرده بود،
سرانجام در گلزار شاهدای روستای خاجیاباد نجف آباد آرام گرفت.
شهید محمدعلی معینی که در عملیات بیت‌المقدس مجروح شده بود، پس از سال‌ها تحمل درد به برادران شهیدش پیوست.
شهید محمود معینی در سال هزار و سیصد و شصت و شهید قاسم معینی در سال شصت و دو در جبهه‌های جنوب به شهادت رسیده بودند.
و همایش بین‌المللی علوم انسانی اسلامی دیماه در قم برگزار می‌شود.
رئیس مؤسسه آموزشی و پژوهشی امام خمینی گفت تاکنون سیصد مقاله به دبیرخانه‌ی این همایش ارسال شده که در حال بررسی در کمیسیون‌های متعدد است.
اجتالاسلام رجوی افزود علاقمندان می‌توانند تا پایان آبان مقالات خود را به دبیرخانه‌ی این همایش ارسال کنند.
همایش بین‌المللی علوم انسانی اسلامی با موضوع تبیین نقش علامه مسواح یزدی رحمتالله علک در تولید علوم انسانی نخم دی در مؤسسه آموزشی و پژوهشی امام خمینی برگزار می‌شود.
در پایان به آگاهی شما می‌رسانم امروز شنبه بیست و چهارم آبان هزار و چهارصد و چهار حجریه خورشیدی برابر است با بیست و چهارم جمادی‌الاول هزار و چهارصد و چهل و هفت حجریه قمری و پانزدهم نوامبر دو هزار و بیست و پنج میلادی است.
هنگام اذان ظهر به افق قم ساعت یازده و پنجاه و یک دقیقه، غروب آفتاب ساعت هفده و دو دقیقه و هنگام اذان مغرب به افق قم ساعت هفده و بیست و یک دقیقه خواهد بود.
سپاس گذارم که با این بخش خبری همراه بودید بند آرش دارابی به اتفاق همکاران مغایان سید محمد جعفر شریعت مدار و مهدی سلیمی روزی سلامت همراه با آرامش برای شما آرزومندیم برای ارسال نظراتتان با سامانه‌ی سی هزار پانصد و پنجاه و سه در ارتباط باشید روز بخیر خدا نگهدار.
با اعلام وسطی با آرامن بر صحرافتان و سه دقیقه را بتحدند که یک دقیقه خواهد بود و برای ارسال نظراتتان برای ارسال نظراتتان برای ارسال نظراتتان برای ارسال پانصد و پنجاه و سه در ارتباط باشد.
بدای ارسل خوبی و آلاف کلمه‌های راه‌های آفراد پزشکی را کوشش می‌کند.
ما هم تکنی ندارند نفتگی از رفتار مجانی او ندار بود.
در هر جایی که هستید و رادیو معارف را می‌شنوید
چه در محل کارتان و چه در منزل.
خیلی متشکرم بابت همراهتان
و می‌توانم که فرصت داشته باشید
ادامه‌ی برنامه‌های ما را هم همراهی بفرموید.
اما دوستان عزیز، سی و سومین رویداد هفته‌ی کتاب جمهوری اسلامی ایران
از امروز بیست و چهارم الی سیم آبانما همزمان در سرتاسر کشور برگزار می‌شود.
برای این دوره از هفته‌ی کتاب بخوانیم برای ایران همون شعار سی و ششمین نمایشگاه بین‌المللی کتاب تهرانه که در اردیب هشت ماه برگزار شده بود.
اما چرا این شعار؟
به نظر کارشناستان، در جهان پرآشوب امروز، ایران عزیز اسلامی ما که با مسائل پیچیده‌ای در حوزه‌های اجتماعی، اقتصادی و فرهنگی روبرو شده، بیش از هر زمان دیگری نیازمند بازخوانی خودش است.
توی یک همچین وضعیتی، شعار بخوانیم برای ایران نه یک عبارت تکراری بلکه یک دعوت دوباره به گفت و گو، به فهم و به ساختن افق‌های مجانی امشب شده بود.
دوستان عزیز، تکرار این شعار به سبب ضرورت حفظ پیوستگی در روایت فرهنگی کشوره، روایتی که در آن، کتاب نه فقط ابزار دانایی بلکه واسطه‌ای برای تفاهم و همدلیه.
هفته‌ی کتاب و کتابخانی را گرامی می‌داریم و روز کتاب، کتابخانی و کتابدار را به همه‌ی کتابداران عزیز و شما علاقمندان،
به کتاب و کتابخانی تبریک می‌کنیم.
شب بود و به کوچه‌های تاریک من بودم و حیرت آد و راهی با نور هدایت تو رفتم بیرونز توهم و سیاهی آینده‌ی روشنی اگر هست از دانش و از مسیرت توست.
امروز اگر طلایه داری از مهر و صفاب و همت توست در وصف تو بی‌زمان‌ترینم از بس که صبور و مهربانی ای مشعل پرفروغ دانش در ظلمت شام زندگانی.
در وصف تو بی‌زمان‌ترینم از بس که صبور و مهربانی ای مشعل پرفروغ دانش در ظلمت شام زندگانی.
ای مشعل پرفروغ دانش در ظلمت شام زندگانی.
از دانش در ظلمت شام زندگانی.
ساعت دوازده و سی دقیقه هم سخنرانی حجرت‌الاسلام و المسلمین انصاریان را در برنامه‌ی بربال سخن و با موضوع نگاه حضرت امیرالمؤمنین علی‌السلام به زندگی دنیا و آخرت تقدیم‌تان می‌کنیم.
برای ساعت سیزده و ده دقیقه هم آقای قاضی را در نظر گرفتیم، سیزده و سی دقیقه می‌توانید شنونده‌ی خاطرات ماندگار باشید و در نهایت سیزده و پنجاه و پنج دقیقه هم در قالب برنامه‌ی پیام ولایت برگزیده‌ی بیانات رهبر معظم انقلاب را به گوش جان خواهیم شنید.
با اعلام ساعت یازده و پانزده دقیقه دعوت می‌کنم به مدت پانزده دقیقه برنامه‌ی زمزم احکام را بشنوید.
بسم‌الله الرحمن الرحیم و بهین استعین و سلالله علی سیدنا مخمدین و آله‌الطاهرین سلام می‌گویم خدمت شما هموطنان گرامی شان و بندگان دوست‌داشتنی رادیو معارف که در این لحظه با زمزم احکام همراهید.
بسم‌الله الرحمن الرحیم و بهین استعین و سلالله علی سیدنا مخمدین و آله‌الطاهرین سلام هموطنان گرامی شان و بندگان دوست‌داشتنی رادیو معارف کند.
سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنج و یک و سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنج و دو بار پیش‌شماره سیف بیست و پنج هم شماره تلفن‌های رادیو معارف هست که در اختیار شما عزیزان برگ ترح سال‌های شرعی‌تون.
سبحان الله والحمدلله و لا اله الا الله والله اکبر
سلام. ببخش من می‌خواهم نمازش کرد بخوانم. چهل تا مومنی که حتمه باید یادش کنم. اسم پدرشان اصلاً نمی‌دانم. لطفاً بگوییم که کار کنم.
خیلی ممنوع متشکر از شما. عودة حافظ.
تلفنی که برایتان پخش کردیم مربوط می‌شود به یکی از مقلدین حضرت آیتالله خامنه‌ای و اما پاسخ اوجهت‌الاسلام بر مسلمین فلاح‌زاده به این سال.
جهت یادآوری برای شنوندگانی که شاید اطلاع نداشته باشند ارز می‌کنیم که مجموعهٔ نماز شب یازده رکت هست که هشت رکت چهار نماز دو رکت هست به نیت نافلهٔ شب و یک دو رکت.
که هشت رکت به نیت نافلهٔ شب یا نماز شب است یکی یک رکت هم آخر هست که به نیت نماز وطر است و در غنوط اون نماز جز مستحباتش این است که انسان به چهل نفر مومن دعا کند.
این چهل نفر مومن لازم نیست که شما حتماً نیست پدرشانم بدانید.
همین که از شخص اسم می‌برید و می‌دانید خودتان کی هست ولو فامیلش را ندانید.
نام خانوادگی‌اش مقصود من.
یا اسم پدرش را ندانید اشکالی ندارد و حتی اسم بردن هم از پدرش لازم نیست.
طبق فتوهٔ حضرت آیت‌الله صبحانی استفاده کردن از گوشت تاووس حلال است معظمالله در پاسخ فرمودن.
گوشت تاووس حرام است.
پاسخ به سوالات شرعی شما در برنامهٔ زمزمه احکام.
سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و یک.
سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و دو، با پیش‌شمارهٔ صفر بیست و پنج.
لطفا توضیح بدهید چه قسمت‌هایی از اعضای بدن گوسفند و حیوانات حلال‌گوش حرام است.
او جتول‌اسلام و المسلمین محمدی شرشبانی پاسخ را طبق فتوهٔ حضرت امام خمینی رحمت‌الله علی توضیح می‌دهند.
یک از دستورات دین مبین اسلام دوری کردن از حرام است.
حالا کارهای حرام یا چیزهایی که حرام است؟
در مسئلهٔ دو هزار و شیصد و بیست و شش رسال حضرت امام بفرمد پانزده چیز از حیوان حلال‌گوشت حرام است.
یک خون، دو فضله، سه علامت نر یا ماده بودن این حیوان، پنج بچه‌دان، همان که بچه داخلش است،
شش قددی که به آن دشوان می‌گویند، هم تو کتف است، هم تو روان است، بعضی مواقع بزرگ است، بعضی مواقع کوچیک است، دنبالان هم حرام است، بعضی مواقع اشتباه می‌گیرند، فکر می‌کنند دنبالان غیر از قیزه‌های حیوان است، نه، این همان است و اگر خورده بشود، حرام است و جایز نیست.
هر چیزی که در مغز کله است، به شکل نخود بین پوست مخدر،
و استخوان هست، زهره‌دان همانی که روی جگر هست، سپرز بهش تهان می‌گویند، که روی شکم بست، بلدان که مستانه باش می‌گویند، هدقه‌ی چشم، خود چشم خوردنش خلال است، سیاهی آن مردمک را باید جدا بخورد.
چیزی که در میان سم است و به آن ذات‌الاشاجه‌ها جعن می‌گویند، سم گوسفن را که باز می‌کند،
یا کله‌پزی اگر دیده باشید، باز می‌کند یک چیز کوچیکی به اندازه یک نخود یا لوبیا را خارج می‌کند، خوردن او هم حرام است.
پس پانزده چیز از حیوان حلال‌گوش خوردنش حرام است. انشانا موفق باشید.
هنگامی که برای اقامه‌ی نماز می‌ایستیم، اگر آفتاب طلوع نکرده بعد که نماز را شروع می‌کند، آفتاب طلوع کرده باشد.
نماز ما در این صورت غذا شده یا خیل؟
حجرت‌الاسلام و المسلمین محمودی در پاسخ به سوال شلیع این مقلد حضرت رایت‌الوسیستانی توضیح دادند.
اگر یک رکعت کامل در وقت درک کرده باشید، نمازتان درست است و غذا نیست.
زمزم احکام را از رادی معارف می‌شنوید. انشاالا که فرصتتان اجازه بده همچنان با این برنامه باشید.
در نماز لیلت‌الدفت در رکت اول، آیا باید آیت‌الکرسی کامل خوانده شود؟ و آیا این نماز غنوط دارد یا خیل؟
حجرت‌الاسلام و المسلمین نیزینه را بدهیم و پاسخ به این سوال طبق فتح‌های حضرت آیت‌الله جوادی آمودی.
در نماز لیلت‌الدفت که همون نماز وحشت هم ازش در واقع به کار برده می‌شود، از این باید که انسان معنوس به این دنیا است،
الان می‌دهید در یک وادی که این مقدار وحشت و غیرانس در واقع بهش گرفته که کلی ارواح می‌بیند ملاعه که می‌بیند بر چیزهایی که در این دنیا غافل از آن‌ها بوده و پرده‌ی جسمانی مانع بوده.
در هر صورت برای اینکه این شخص آرامش داشته باشد، نماز این لیلت‌الدفت یا نماز وحشت خوانده می‌شود، آیت‌الکرسی هم مستحب به اینجا تا همفیه‌ها خالدون خوانده می‌شود، نه تا وحو ولعلی‌العظیم.
و قنود هم در این نماز مانعی ندارد حالا چه هر دعایی خوانده بشود طلب مغفرت، اللهم غفر للمؤمنین و المؤمنات و المسلمین و ملموسلمات در قنود گفته بشود پسندیده است و آخر نماز می‌گوید خدای سواب این نماز را به روح فلان شخص‌ها چه با عربی چه با فارسی یا هر زبانی دیگر به روح فلان مرحوم یا مرحومه واصل بگرداند کفایت می‌کند و خداوند همون سواب را در حق این شخص هم آید و
آمیزی نوشته من نگهبان شب هستم و شب‌ها تا صبح بیدارم آیا خواندن نماز شب در زمان نگهبانی از نظر شرعی درست است؟ پاسخ هجرت‌الاسلام و المسلمین علی‌النجات به این سوال طبق فتحایی حضرت آیت‌الله مکارم شیرازی
راه رفتن و گشت زدنم می‌توانید نماز شب را بخوانید و در این صد رعایت جهت قبله لازم نیست و رکوع و سجده را با اشاره انجام بدهید و ذکرش را می‌گید.
خداوند شما و همه‌ی نگهبانانان را که بر حفظ اموال و امنیت مردم از خواب راحت شبانه خود صرف‌نظر می‌کنند حفظ کند و این کارتان را ذخیره‌ی آخرتتان قرار بدهند.
این سوال از طریق صفحات برنامه‌ی زمزم احکام در فضای مجازی به نشانی ادسان زمزم احکام به دست ما رسیده است.
اگر مایرید سوالتان را از طریق فضای مجازی به دست ما برسانید می‌توانید به نشانی ادسان زمزم احکام مراجعه کنید و سوالتان را مطرح کنید.
خانم محترمی درباره‌ی نماز این سوال را برای ما فرستادند و نوشتند که مرجعه‌تقلیدم حضرت آیت‌الله شبریه زنجانی هستند.
ایشان نوشتند چادری را که من با او بیرون می‌روم و در مرسم از آن استفاده می‌کنم با همین چادر نماز را هم به جا می‌آورم.
سوالم این است که این چادری مقدار بلند است و به زمین کشیده می‌شود و من نمی‌دانم زمینی که از آن عبور می‌کنم پاک است یا نه و چادر من را نجیس می‌کند یا خیر و نمازهایی که باش می‌کنم آیا درست است یا نه.
لطفا طبق فتویی حضرت آیت‌الله شبریه زنجانی در این باره ما را راهنمایی کنید. توضیحات او جتولستان و مسلمین جواهری در پاسخ به این سال.
همان‌طوری که در روایات مطرح شده و فقه‌ها به اون فتوی داده‌اند همه چیز پاک است تا علم به نجاست اون پیدا بکنید و لازم‌ام نیست تحقیق تو این زمینه بشود چادر رو زمین کشیده می‌شود ممکن است زمین نجست باشد نه لازم‌ام نیست تحقیق بکنید برخوردم کرد بنابرای پاکیش بگذارید و نمازم با اون درسته.
اگر شخصی عذر شرعی داشته باشد و بخواهد زیارت آشورا بخواند؛ آیا مجاز است به مهر کربلا سجده کند؟ پاسخ او جتولستان و مسلمین فلاساده به سوال شرعی این مقلد حضرت آیت‌الله خامنی.
سجده‌ای که بعد از زیارت آشورا به جا آورده می‌شود چون تهارت دارد شرح نیست اگر شخص عذر شرعی هم داشته باشد می‌تواند این سجده را به جا بیاورد؟
و در این حال سجده بر تروت کربلا هم اشکالی ندارد.
بعضی از سوال‌های شما عزیزان هم قابلیت طرح در رسانه را ندارند.
این عزیزان می‌توانند با دفاتر مراجع معظمه تقلید ارتباط برقرار کنند و پاسخ سوال‌هایشان را دریافت کنند.
خیلی ممنونیم از همراهی‌تان و در پایان شماره تلفن‌های سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و یک و پانصد و پنجاه و دو با پیش‌ماره صرف بیست و پنج را خدمت‌تان اعلام می‌کنم تا از این طریق تلفن بزنید به برنامه‌ی ما و سوال‌هایتان را مطرح کنید شماره‌ی پیامک سی هزار و پانصد و پنجاه و سه هم برای سال‌های پیامک شما بزرگباران در نظر گرفته شده تا زم